# Документація для задачі 4: Генерація випадкового числа від 1 до 100 без генератора випадкових чисел

## Ідея та постановка задачі

### Постановка задачі:
Задача полягає в тому, щоб створити код, який генерує випадкове число від 1 до 100, не використовуючи стандартні функції або генератори випадкових чисел. Це завдання можна вирішити, використовуючи інші джерела варіативності, наприклад, поточний час.

### Ідея рішення:
Ми використовуємо час у мілісекундах (кількість мілісекунд з 1970 року), який повертає функція Date.now(). Кількість мілісекунд постійно змінюється, тому вона може бути використана як псевдовипадкове число. Потім ми беремо залишок від ділення на 100, що дає число в діапазоні від 0 до 99. Додаючи 1, ми отримуємо число від 1 до 100.


## Код:
```
console.log((Date.now() % 100) + 1);
```

### Як працює код:
1. **Date.now():** Повертає кількість мілісекунд з 1 січня 1970 року.
2. **% 100:** Використовується оператор модуля, щоб отримати залишок від ділення на 100. Це гарантує, що результат буде в межах від 0 до 99.
3. **+ 1:** Додає 1 до результату, щоб отримати число в діапазоні від 1 до 100.


## Як скомпілювати/інтерпретувати код
### Вимоги:
Встановлений Node.js або будь-який браузер з підтримкою JavaScript.

### Інструкції:
#### У браузері:
1. Відкрийте інструменти розробника у вашому браузері (наприклад, натиснувши F12 або Ctrl+Shift+I).
2. Перейдіть на вкладку "Console".
3. Вставте код:
```
console.log((Date.now() % 100) + 1);
```
4. Натисніть Enter і побачите згенероване число в консолі.

#### У Node.js:
1. Клонування репозиторію з GitHub:
```
git clone https://github.com/svoyMan/JS_robotdreams_linecode.git
```
2. Перехід у каталог проекту:
```
cd JS_robotdreams_linecode
```
3. Запуск файлу random.js:
```
node random.js
```
4. Результат:
У терміналі буде виведено випадкове число від 1 до 100. Приклад виводу:
```
45
```

## Приклад виводу:
```
43
```

## Демонстрація роботи програми
### Скріншоти:
1. У браузері: https://i.imgur.com/0WMAwes.png
2. У Node.js: https://i.imgur.com/FJYk1qf.png

### Відео:
https://youtu.be/4NgWI1-iosg